# Desafio proceso de selcción IAChile.

## Abstract

Este trabajo busca determinar el score de riesgo para los clientes de un banco, el cual reflejara que tan probable es que el cliente caiga en mora. Para esto se tomaron los datos del banco, los cuales consisten en los datos de 900 clientes con 21 atributos, de los cuales uno corresponde a la categorizacion de estos (Buenos o Malos). Primero se determino que atributos eran realmente importantes a la hora de determinar el score de riesgo, por lo tanto se descartaron los atributos "si tiene teléfono" y "si es un trabajador extranjero", los cuales no son relevantes teniendo en cuenta las consideraciones entregas. Posterioremente se codificaron los atributos separados en clases de tal manera que pudiesen ser procesados y se separo el atributo que nos entrega la categoria del cliente. Una vez con los datos listos, se seleccionó el metodo de Random Forest Classifier para modelar la situacion y para no caer en un overfitting que pierda la generalidad se realizo un proceso de Search Grid Cross Validation para determinar la parametrizacion optima. Ya con la parametrización optima se entreno el modelo con el 90% de los datos, dejando el 10% restante para testiarlo, en una primera instancia se logro un score del modelo de ~0.82 pero con un bajo recall (0.55) para la clase "Malo", lo cual representa un serio problema considerando que calificar a un cliente como bueno cuando es malo es 5 veces peor que si ocurre lo opuesto. Para mejor esto ultimo se asignaron pesos a las clases (en la razon 1:5) y se volvio a entrenar el modelo, obteniedo esta vez un significativo aumento en el recall de la clase "Malo" (0.9) sin sacrificar tanto en la generalidad del modelo y su score (~0.78). Finalmente se determino el score de riesgo, que corresponde a la probabilidad de que un cliente sea malo (valores entre 0 y 1).
